# Виртуальный помощник ПЭК

Виртуальный помощник ПЭК — это телеграм-бот, использующий подход Retrieval-Augmented Generation (RAG) и Large Language Model (LLM), обученные на корпоративной документации.

Служит для упрощения процесса поиска информации в обширной базе знаний компании. Способен обрабатывать запросы на естественном языке и предоставлять краткие выдержки с ссылками на источники, что значительно повышает эффективность работы сотрудников.

## Преимущества

- **Точность и контекстуальность**: RAG обеспечивает извлечение релевантных данных, а LLM генерирует точные ответы.
- **Быстрый доступ к информации**: Мгновенное предоставление нужной информации из корпоративных документов.
- **Удобное взаимодействие**: Телеграм-бот обеспечивает простой интерфейс для пользователей.

## Требования к оборудованию

### Минимальные требования

- **Процессор**: ***2 ядра CPU***
- **Оперативная память**: ***8 ГБ RAM***
- **Жесткий диск**: ***20 ГБ*** свободного места

### Для ускорения работы

- **Графический процессор (GPU)**: ***NVIDIA GeForce GTX 3060*** или выше
- **Оперативная память**: ***16 ГБ RAM*** или больше
- **Жесткий диск**: ***SSD с 50 ГБ*** свободного места

Использование GPU позволяет увеличить скорость работы модели примерно в 5 раз по сравнению с выполнением на CPU.

## Технологии и зависимости

Проект использует следующие технологии и библиотеки:

- **Python** - основной язык программирования.
- **Telegram Bot API** - для создания и управления чат-ботом в Telegram.
- **LangChain** - для обработки и анализа текста.
- **Hugging Face Transformers** - для работы с моделями трансформеров.
- **FAISS** - для быстрого поиска ближайших соседей в векторном пространстве.
- **BeautifulSoup** - для парсинга HTML-документов.

Все зависимости перечислены в файле [requirements.txt](./requirements.txt).


## Начало работы

### Установка

Для начала работы с проектом вам понадобится Python версии ***3.7*** или выше. Установите все необходимые зависимости, выполнив следующую команду:

```shell
pip install -r requirements.txt
```

### Запуск

Перед запуском убедитесь, что у вас установлен и настроен Telegram Bot API. Затем запустите чат-бота, используя следующую команду:

```shell
python src/tg_bot.py
```

### Использование

Чтобы воспользоваться чат-ботом, выполните следующие шаги:

1. Добавьте бота в свой список контактов в Telegram через ***поиск по имени бота***.
2. Начните диалог с ботом, отправив ему сообщение с вашим запросом на естественном языке.
3. Бот обработает ваш запрос и предоставит наиболее релевантные результаты с ссылками на источники.

#### Примеры запросов к боту:
- Как быть если заказчик требует водителя с мед книжкой?
- Что входит в доставку в гипермаркеты?
- Доступна ли перевозка грузов к Киргизию?

## Команда

- **Антон Власов - Руководитель проекта**: Отвечает за общее управление проектом, планирование задач, координацию работы команды и общение с заказчиком.
- **Надежда Сопилова - Разработчик**: Реализует сервер для обработки запросов от бота, а также бота для взаимодействия с пользователем в Telegram.

- **Аркадий Дубовик - Исследователь данных**: Отвечает за сбор и подготовку корпоративной документации, очистку и предобработку текста, а также создание базы данных для модели.

- **Максим Фролов - Тестировщик**: Отвечает за тестирование функциональности всех компонентов проекта, выявление ошибок и отладку.

- **Юрий Запатоцкий - Инженер по машинному обучению**: Занимается созданием и настройкой модели, разделением текста на чанки, созданием эмбеддингов и построением базы данных для поиска.

- **Евгений Тимофеев - Технический писатель**: Создает документацию проекта, включая README с инструкциями по установке и запуску, описание структуры проекта и лицензии.

## Документация

Для детальной информации о процессе сборки и запуска проекта, а также других аспектах работы с проектом, пожалуйста, обратитесь к следующим документам:

- [Как собрать и запустить проект](./docs/build_and_run.md)
- [Структура проекта](./docs/structure.md)

## Лицензия

Проект распространяется под ***MIT License***. Подробнее можно узнать в файле ***LICENSE***.
